你在干什么？
我写给元帅的信，周一要交的。
要我念给你听吗？
随你。
元帅先生，自从夏天以来
德国士兵来到了我们中间……
……而我们的士兵却在德国。
要是能简单处理就好了——
让德国士兵回德国去
让我们的士兵回家来。
你从哪儿抄来的？
不知道啊。写得不好吗？
还行吧。
但你得认真写
这字简直没法看。
你的a写得像o。
我都说了你一百遍了。
而且你不能写"该死的简单"。
就说……"那就好了"。
……之类的话。
但那样就会有好多涂改的痕迹！
那就重新抄一遍。
但那样我本子上的页数就少了。
那就用一张纸写。
来得够晚的啊！
德国人因为十一月十一日加强了检查。
我碰上了一个检查站。
他们把车厢搜了个遍。
还好我们还没把传单塞进去。
您好。
您好，夫人，要我
念我写给元帅的信给您听吗？
没时间了，居斯塔夫。
去抄你的信，认真点。
好。传单送到了？
当然了，没问题。你把我当什么了？
苏珊娜，计划的前提是
你的日程不能有任何异常。
我们需要一个小时塞传单。
这样你九点才能到邮局。
也就是说别人会看到你迟到了。
也不一定。车库出口那边
不会有太多人。
就算有人看到我九点才到
怎么证明我刚从塞约尔来呢？
我完全可以说自己八点就到了
又出去了一趟。
去了哪里？
不知道。
去咖啡馆！
这么冷的天。
那个时间唯一开门的
只有车站咖啡馆……
……老板是警方的线人。
你要是这么说，就等着进牢房吧。
不。我八点从塞约尔到的。
因为检查站的关系我迟到了。
我把报纸放在卸货台上然后……
……我去了墓地
去我父亲坟前祈祷。
我经常那个时候去的。
从来没人在那里。
你为什么先卸报纸
再去祈祷呢？
这是规定。
报纸一到就必须
放到卸货台上。
规定说这是头一件要做的事。
倒是说得通。
但如果有人看到你九点才放报纸
而不是八点，那就证明你在撒谎。
但那边没人去的。
就是个阴森森的死胡同。
今天谁跟你一起当班？
莫尔旺迪厄夫人。
她从来不会在九点半之前到。从来不会。
她走路来的。她有风湿病。
嘿，我能来点吗？
抱歉，当然可以。
谢谢。
听我说，居斯塔夫。
今天我不能骑车送你上学了。
好吧，为什么？
因为工作，居斯塔夫。
我得送这位女士去上班。
所以你得走着去。
但天黑的时候我不喜欢走路。
而且很冷。
别讨论了，居斯塔夫。
我没有别的办法。
还有，听着，如果有人问起这位女士
你不认识她。懂吗？
寒流
苏珊娜，停一下。
绳子绑得太紧了。
传单塞不进去。
该死。比平时紧多了！
大概是因为十一月十一日
德国人加塞的东西。
现在怎么办？
你看，只能塞大约二十份。
外面那几捆。
为了二十张传单冒这么大险不值得。
我们得剪断绳子。
但怎么重新绑好呢？
我们重新打结。
那会被发现的……
……如果报纸捆跟平时不一样，
警察会问你为什么没有报告。
锯木厂有绳子吗？
不远。
你害怕了！
你不怕？
怕。
锯木厂的夜间看守应该已经走了。
施瓦茨和第一批工人
九点前不会到。
到那要多久？
一刻钟。
这样的话我们有三十分钟塞传单
十分钟去锯木厂……
二十分钟重新绑好绳子……
十分钟到邮局。好。
时间还是够的。
你自己决定。
再给您倒点咖啡？
不了谢谢，我吃完了。
今天早上好冷啊！
我得去施粥站了。
你跟我一起去吗？
真的有必要吗？
你毕竟是市长夫人。
……维勒纳夫最漂亮的女人。
马尔凯蒂，你说她是不是
维勒纳夫最漂亮的女人？
啊，我不敢说，市长先生。
就算是我在问你呢？
你看你这不是
在为难人家嘛。
人家吃着饭呢
不想回答你这些问题。
是吗？好吧！我去准备了。
你终究会习惯的。
我觉得什么都能习惯。
是啊。
医生，老卡米尔的邻居打了电话。
他很担心。前天起就没人见过他了。
好的。打电话给国民救济会。
不，算了，我自己过去看看。
老卡米尔虽然有点烦人
但我挺喜欢他的。
您好，吕西安娜。
您好，校长先生。
我请了瓦格纳军士来旁听
孩子们朗读写给元帅的信。
好的。
元帅说了要合作
那我们就合作。
而且督学也要来
这样会留下很好的印象。
希望我的在场
不会太打扰您，小姐。
不不，一点也不。
我兄弟在萨尔布吕肯当老师。
军士先生，您坐那边
我坐这边……
……至于富尔基耶先生嘛
他想坐哪就坐哪。
这位就是那个富尔基耶先生……
是的。是是。我看过你的档案。
那件事确实很不幸。
但最后嘛，显然
他们把事情压下去了。
别担心。
你来了。
我平时不走路来的。
今天太冷了所以我到得早。
你做得好。
你爸爸不能送你吗？
啊，居斯塔夫·拉尔歇！
你的信写好了吧？
写好了，先生。
我爸爸还说写得不错呢。
好，让我看看。
打扰一下。楼下的灯出了问题。
您有电表箱的钥匙吗？
当然有。
吕西安娜，你带他们去看看？
你们待在这里，我马上回来。
你跟我说今晚看守不在的。
是马塞尔！
不知道他这个时候
跑来干什么。
好冷。暖暖我。
他在偷绳子？
我不能待太久。
洛兰去看孩子们的时候……
他总是第二天一早
就回来挤奶的。
你……
那和让尼娜呢？
你们进展到哪了？
没什么进展。
会过去的。
法兰西国家通过我的口……
……向你们表达诚挚的关怀。
这些毯子和这些汤
是由省政府提供，并得到……
……食品局
和国民救济会的协助。
这些毯子，这些汤
是复兴的温暖……
……是法兰西复兴的温暖
我们必须共同建设。
在那位可敬的
凡尔登光荣胜利者的领导下。
谢谢。
我想我们可以开始分汤了。
讲得非常好，副省长先生。
您等等。
法国人就是一群吃货。
这么冷的天，德国人又把什么都拿走了
这很正常嘛。
他们没有什么都拿走，亲爱的夫人。
那是谣言。
不纪念十一月十一日
还是有点奇怪啊。
我的意思是我注意到您称他为
凡尔登的胜利者……
……说得很好。
市长先生。
马尔凯蒂探长报告说
老卡米尔去世了。
他等您去签死亡证明。
可怜的老人家，我很喜欢他的。
我们必须等冯·里特来。
我去吧，毕竟死亡证明
也没那么复杂。
这可不是什么好玩的事，你知道吧。
我以前也开过，你记得的。
而且怎么说也比
瑟尔维耶的讲话有趣。
我跟你一起去。
想办法打听一下有什么人……
……需要通知他去世消息的人。
市长先生、副省长先生。
你们必须阻止
十一月十一日的任何爱国示威活动。
放心。人们吃饱了
就不会闹事了。
您以为我们今天为什么组织这个？
很好。另外我还要通知你们
我们将在大广场的战争纪念碑前……
……安排两名哨兵站岗。
您怕死人游行吗？
你应该知道我的父亲
1917年在桑布尔河阵亡了……
……我个人也很遗憾
无法进行任何纪念活动……
……但和我父亲一样，我是军人
我服从命令。
我以为蒙图瓦会面之后
会为战俘们做些努力的。
肯定会的。
元帅知道自己在做什么。
但是在战争纪念碑前站岗。
不，那就太……
你有没有看到他们把
eternelle写成了三个L？
我没注意到。
真烦人。
不管怎样，感谢您在上班前
赶来参加，莫尔旺迪厄夫人。
主要是我的风湿病。
分汤结束得这么早我真高兴。
一不留神反而到早了。
像今天这种天气
邮局应该不会有什么人来的。
我在这里下车。
我们不能冒险被人看到在一起。
事情会怎么样？
最坏会怎样？
我不知道。
你不一定非要做，苏珊娜。
是啊，当然不用。
但事到如今，必须做了。
那我们得赶紧了。
时间不等人。
记住，三天内不要联系。
无论发生什么。
我现在开始还是等一等？
还是等等他吧。
缺课的孩子这么多让我不安。
我们跟他说是因为天冷。
富尔基耶虽然讨厌，但他不傻。
他说不定会要我
把所有缺席名单给他。
嘿！
你，醒醒，嗯！
请坐。坐下。
校长先生。
督学先生。
博德里小姐。
我们很高兴您能出席
这个隆重的场合。
啊，是的。在开始之前
我有话要对他们说。
请。请说。
孩子们，你们是
法兰西民族的未来……
……给元帅写信
就是在给法兰西写信。
真正的法兰西
已经摆脱了她的坏习惯……
……摆脱了那些严重伤害她的谎言……
……和那些靠她发财的寄生虫。
亲爱的孩子们，元帅在倾听你们。
等一下。我冒昧地邀请了
住在学校里的军士。我去请他。
啊，好的。
十一月十一日这天
他不该做这种事。
这样可以减少浪费。
明天下午三点前必须做好。
快去吧。
您好马塞尔。您好埃尔韦。你好马塞尔。
您好，施瓦茨先生。
这是德国人的订单吗？
不，是给巴黎人的。
他们很着急。
而且他们不要松木。
要橡木。
应该让他们去别处找。
目前我来处理。
嘿，你今天早上来这干什么？
今天早上？
是啊。我来得早，看到你了。
我忘拿烟了。
家里没有存烟了。
奇怪，因为我看到你拿的是绳子。
你拿绳子我倒不在意……
……但那个时间点
确实让我有点意外。
你肯定没看清楚。
我拿的是烟。
你知道，现在限购这么严
你早上应该少抽。
不然这个月都撑不到头。
说起来容易做起来难。
我去赶冯·里特的订单了。
啊……你吓我一跳。
说实话，你也吓了我一跳。
丹尼尔在市政厅忙着
所以我替他来。
这真不是女人干的活。
你知道，帮丹尼尔处理尸体
我见得多了。
可怜的老人家一定是身体不行了。
他是冻死的。
我发现他的时候已经硬了。
窗户是开着的。你知道为什么吗？
他经常开着窗户睡觉
好让他的鸽子飞回来。
他确实死了。
我找到了这张跨区明信片。
署名安妮特。上面有尼斯的地址。
啊，好的，我们可以通知她。
是的。
你能帮我一下吗？
等一下。啊，谢谢。
几点了？
是为了写证明。
十点。
准确地说，差五分十点。
昨天真的好冷。
你不觉得吗？
是啊。
施粥怎么样？
温吞吞的。
我想跟您说
住在您家里我很高兴。
我也是，你能住这里我很高兴。
是报纸。
1940年11月11日
德国人滚出去！
真正的爱国者想要行动。
法兰西万岁！
元帅先生——
我希望您能在圣诞节前
把我朋友的爸爸送回家。
我还想要圣诞节
能有巧克力和糖果。
因为现在已经没有了
这不公平。
写得好。
让我看看这封信。
写得不错，但是不能
寄给元帅。
为什么？
因为现在有比巧克力
更重要的事情。
你平时有没有给他们讲过
法兰西是什么……
德国、合作、
国民革命。没有吗？
从来没有？
先生，我们按照官方指导纲要教学。
教育部什么都没发给我们。
你们应该走在官方纲要前面。
今天的问题不是找巧克力
而是改造法兰西……
……在清除她的污垢之后。
你明白吗？
明白。
好，回你的座位。
下一个。
勒丹泰克。
传单不可能在几分钟内塞进去的。
像每天晚上一样，塞约尔仓库
从四点到六点无人看管。
或者更晚，这意味着
邮局负责人可能参与其中。
为什么不是在报社？
因为那天晚上
有一个德国审查员在那。
他告诉我一切正常
我认为可以相信他。
德国人会把我们钉上十字架的。
好吧。我们有办法
查出是谁干的吗？
有还是没有？
等一下。这可不是
小孩子在电影院里吹口哨那种事。
没错，这更严重。这些人
是直接反对元帅的。
不。他们反对的是德国人。
自从蒙图瓦会面之后
这就是一回事了。振作点。
你提到了邮局负责人？
苏珊娜·理查德。
38岁，七年工龄
已婚，有两个孩子。
共产党？
据我们所知不是。
她丈夫1936年加入过工人国际法国支部。
是的。而他现在是战俘
关在战俘营里。
我仍然认为她有嫌疑。
市长先生，如果能由
马尔凯蒂探长来调查此事，我会很高兴。
我随时听候调遣。
那就开始吧。
要策划这样一次行动
首先需要构思，然后组织。
印传单，还有好几次秘密会面。
我认为我们面对的是一个团体。
一个共产党团体。
"德国人滚出去！"
这可不是党的路线。
是的。但只有他们
才有这样的组织能力。
这就涉及到一个敏感的问题了
市长先生。
什么？
1936年您的兄弟被指认为
共产党员？
1936年。只在36年！
但我有充分的理由相信
今年一月他在施瓦茨锯木厂成立了一个党支部。
你总不至于要调查
我的兄弟吧？
听着，拉尔歇。贝利尼的时候
我们也查了他的儿子……
马尔凯蒂说得对。只有表明
法律面前人人平等，才能赢得民心。
我认为应该先从邮局女局长入手。
有人看到她九点才到
说明她大幅迟到了。
如果这条线索查不出来
我再冒昧传唤您的兄弟。
只是了解一下情况。
最小的那个，居斯塔夫·拉尔歇。
拉尔歇是市长的儿子？
侄子。
选他的信也许会比较好。
先看看写了什么再说。
我们听着呢。
元帅先生。
自从夏天以来，德国士兵跟我们在一起
而我们的士兵却在德国。
然而……
……如果德国士兵在德国
而我们的士兵在家里
那就更好了……
好的。这写得非常好。
真的！
让我看看你的信。
等等！
这写得一点都不好！
一点都不好。
德国士兵在法国很开心。
恶劣的宣传。
是的是的。确实不好。
这写得一点都不好。
这真的不是个好主意。
所以你嘛，我不知道……
我真不知道你脑子里在想什么。
回你的位子去，坏孩子。
这帮德国鬼子！
今天早上塞在报纸里的。
这是什么东西？
你跟那个邮局女局长断了吗？
当然了，怎么？
她牵涉在内吗？
嗯，警察认为她有关系。
你怎么知道的？
你问题太多了，同志。
我们知道就是了。
她上班迟到了。
她肯定会很快被捕的。
听着，同志们很担心
你以前和她的关系。
党不能卷入一场挑衅行动。
"德国人滚出去！"
他们怎么会以为党参与了。
这说不通啊。
嘿，马克斯，你能把卡车挪一下吗？
这是什么？
我不知道。
这是你父亲的信。
你认不出他的笔迹吗？
他说什么了？
你知道他说什么。
他要我辞退玛丽和洛兰。
听着，他是老板。
你真的觉得应该
让你父亲来管我们的事？
既然你什么都不做……
你弄疼我了。
那只是一时冲动。一时的糊涂
她肯定也跟我一样后悔了。
我要你把那个贱人赶走。
没人能强迫我
做我不想做的事。
你知道吗？
你知道你为什么在这里吗，理查德夫人？
我想是因为那个愚蠢的传单事件。
为什么说愚蠢？那是很好的传单。
说句私底下的话
我们都想让德国人离开。
你今天早上几点到的单位？
大约八点，跟每天早上一样。
八点前一点？还是过了一点？
抱歉，我必须确认精确时间。
我好像听到了八点的教堂钟声
刚过那会儿，不过……
……我不确定。
那你八点到的，然后把报纸
放在卸货台上了。是这样吗？
嗯，是的。
你没有注意到什么特别的？
没有。你知道，一捆报纸
就是一捆报纸。
说得对。
你确定真的是八点？
是的。
那从八点到九点之间你做了什么？
我去我父亲坟前祈祷了。
祈祷了一个小时？
嗯你知道，加上往返的时间……
……抽根小烟……
太好了。那我们肯定
能找到烟头了。
其实，没有。我今天实际上没抽烟
现在想起来了……
寒流以来我嗓子一直疼。
而且，昨天我把最后一根烟
跟莫尔旺迪厄夫人分了。
她看到你九点才到的。
什么？
是的。因为莫尔旺迪厄夫人
今天早上来得早。
她在市政厅帮忙分了汤
然后……
……她看到你九点卸的报纸。
……不是八点。
我们确认了时间，因为
是市长先生亲自目送她离开的。
是的。那就是她了。
我好像看到她了。
那你承认你是九点
才放的报纸？
是的。
你承认你参与了
这次小小的行动？
完全不是，我跟这件事毫无关系。
那你为什么要在到达时间上撒谎？
因为规定。
规定要求我们在做其他事情之前
必须先卸报纸。
所以今天，我知道九点半之前
不会有人来，我就想……
……我先去祈祷
九点再放报纸。
你不会告诉地区办公室吧？
因为这种事
我可能会被处分的。
怎么样？
她有嫌疑。我把她关进了牢房。
她认罪了？
没有。出人意料的是她认可了
莫尔旺迪厄夫人的证词。
目前为止我没有证据。
但在她镇定的外表下
我能感觉到恐惧。
是的，我能感觉到她的恐惧。
我不明白那个德国兵怎么回事。
那封信写得很好嘛。
我都快要去
司令部讨个说法了。
他不喜欢那封信。好吧！
但把它烧了！
德国人就是不可捉摸。
也许正因如此他们才赢了战争。
我去看看孩子们课间休息。
好的。
回头见，吕西安娜。
谢谢。
我不知道她的政治立场。
你以为我们现在还谈政治吗？
她卸报纸的时候
你有没有看到有人跟她在一起？
没有！
你知道她有没有
去墓地祈祷的习惯？
有。在她父亲的坟前。
几乎每天早上。
她最近几周有没有什么反常的举动？
不知道。什么叫反常？
不寻常的事。
莫尔旺迪厄夫人，如果你对我们
隐瞒了什么，不管是什么。
你就是在为一件
非常严重的事做帮凶。
你明白吗？
我不想损害她的名声。
她是个那么好的女人……
……何况她丈夫还在战俘营……
……但有些天，午休的时候
我看到她跟一个男人在说话。
他们看起来很熟络。
哦，他们没做什么出格的事……
……但他们看起来确实认识。
那个人是谁？
这就是让我吃惊的地方
那是市长的兄弟，马塞尔·拉尔歇。
锯木厂的那个人。
我根本不知道她认识他。
我不想让他们受迫害。
洛兰是个好人
而且现在日子太难了。
但我再也不会见她了。我发誓。
我以我们的爱情发誓。
以马尔索的头发誓。
我以马尔索的头发誓。
夫人。
什么事？
先生在您这里吗？
她不能处理吗。
好吧。
先生，有个警察找您
马尔凯蒂探长。他说很紧急。
让他等一下。
他找我干什么？
探长？
施瓦茨先生。
你看到这个了吗？
看到了。我是订户。
你记得吧，我六月来的时候。
当时我在追查一个共产党支部。
是的，有点印象。你知道当时那么乱……
是的。我查明他们
在你这里印传单……
啊对对对。
然后呢？
你的印刷机还在吗？
你知道，大逃亡的时候
锯木厂被抢了两次……
……什么都被拿走了……
……包括印刷机。
掠夺者偷印刷机
倒也挺奇怪的，对吧？
德国人滚出去！
我为什么要跟这个有关系？
我可不想失去
我仅剩的那些客户。
跟我说说，市长的兄弟
马塞尔·拉尔歇……
怎么了？
你觉得他现在还是共产党员吗？
我什么都不知道。你觉得
他要是共产党员会告诉我吗？
施瓦茨先生，四天前你已经
在你员工萨拉的事上骗过我一次了。
那次我没追究，因为只是小事
但今天的案子严重得多。
让我问你一个清楚明确的问题。
你知不知道马塞尔·拉尔歇
最近的活动有什么异常？
什么不寻常的事。
没有。我什么都没看到。
你知道，拉尔歇先生是个老黄牛。
他不说话，埋头干活。
我什么都没看到。
请便。
好的。谢谢。
绞索在收紧了，马塞尔。
我不知道你在说什么。
别把我当傻瓜了。
警察刚从我家走。
他们还会回来的。
所以他们显然怀疑你了。
今天早上我已经帮你打了掩护。
但如果你用了这里的绳子
绑报纸捆……
……他们会发现
那根本不是同一种绳子。
你真是太不负责了。
谢谢你提醒我。
我打完了那个狩猎指令。
你还好吗？
马尔凯蒂在传单的事上
给我施压，因为……
啊，也许事情没那么糟。
你宁愿自己来查？
是的。
哦好吧！来吧。
如果是我负责调查
就不会有找到罪犯的风险了。
但马尔凯蒂会找到的。
我没听懂。
我是个蠢货。我不该公开表示
反对蒙图瓦会面和合作政策。
蠢的不是你。
你是个真诚的人。
呵，现在这年头真诚跟愚蠢是一回事。
我没法帮那个冒失鬼做任何事了！
我觉得你对他们太苛刻了。
他们是业余的，根本没有机会。
拉尔歇先生？
来，居斯塔夫。
拉尔歇先生！你不能闯进教室！
你找贝里约先生了吗？
居斯塔夫，过来。
快点。
不许动。
我不能让你这样把他带走。
这违反一切规定。
去他的规定。
贝里约先生？
贝里约先生！
贝里约先生。
怎么了，爸爸？
你的自行车在哪？
爸爸，怎么了？
我要出一趟远门，居斯塔夫。很长时间。
我们要走了？
不。不是我们。是我。
那我呢？我去哪？
去丹尼尔叔叔家。
我不想去
跟丹尼尔叔叔住。
我没问你的意见，居斯塔夫。
听着。我有重要的事要跟你说。
没有多少时间了。
今天早上那个女的。你不认识她。
今天早上没有人来过，你听到了吗？
但你会来丹尼尔叔叔家看我吗？
别告诉我你也牵涉在内！
我没告诉你。
你能帮我照顾这孩子吗？能还是不能？
你心里很清楚答案是能。
不然你也不会把他带来了。
马塞尔，你知不知道
我必须向警方报告你的来访？
随你。
你就是这样的人！
我只不过让你做你该做的事
你就给我上道德课！
一直都是这样。
你现在打算怎么办？
这话不太好回答你。
为什么？
你得告诉警察。
你真让人受不了。
我得提醒你，负责
这个案子的警官就住在这里。
你运气好他不在。
不是运气。我知道
他正在锯木厂那边查呢。
你要举报就举报。
但给我两三个小时。
拿着。这是给孩子的一封信……
……万一出了什么事。
你在叔叔这里住一阵子。
记住我跟你说过的话了吗？
我带你去看看你睡觉的地方。
来。来吧。
那个包呢？
谢谢你省了我们一番搜捕。
谢谢。
你继续否认认识这个人吗？
他说认识我又不是我的错。
我们有一个非常可靠的证人
几天前见过你们在一起。
那他搞错了。
跟我说，理查德夫人。
今晚谁来给你的孩子做饭？
因为你要扣押我吗？
请把拉尔歇带进来。
这是绑报纸捆的绳子
理查德夫人。
看起来它们来自
拉尔歇先生工作的锯木厂。
你也能解释这个吗？
她什么都不能告诉你。
她什么都不知道。
对不起，亲爱的。
我勾引这个女人做我的情妇
是为了利用邮局做这次行动。
我利用我们的约会来推进我的计划。
今天早上，之后……
我趁她在车上睡着的时候
把传单塞了进去。
我用锯木厂的绳子重新绑好了报纸捆。
我没想到会有人看出区别。
嗯，就是这样。
这就解释了为什么
证人看到他们在一起。
我们以为是政治
结果是通奸。
你们见面多久了？
几个星期了。
听着，你们想怎么处置我都行
但别败坏她的名声。
一个战俘的妻子，通奸
这很严重。
这可能会影响到
负责此案的法官，先生。
原谅我，苏珊娜。
你们在哪里幽会？
墓地附近。
在早上。
嗯，真够雅致的。
好。我们会暂时拘押你们两个……
……由法官来决定后续处理。
趁热喝汤吧，居斯塔夫。
谢谢，玛丽亚。
谢谢。
你兄弟将会被转移到……
不要在孩子面前说。
你的汤好喝吗，居斯塔夫？
嗯。
爸爸什么时候回来？
还不知道呢，宝贝。
你以前从来没叫过我宝贝。
你兄弟的事我真的很抱歉
但对他的指控证据确凿。
反正他也认罪了。
你知道他面临什么处罚吗？
嗯，首先是行政拘留……
……根据1939年的法律，然后……
之后嘛，我不知道。
六个月或一年。
那邮局女局长呢？
法官相信了通奸的说法。
他跟我说他会
训她一顿，但不会起诉她。
再来点汤吗，宝贝？
可是我还没喝完呢。
啊对。你说得对。
如果你想让我搬走的话……
不。
完全不用。